#### shell
##### shell优点
可视化界面是有局限的，只能使用它提供的滑块、按钮、提示输入等..但文本工具是可以相互组合的，不同方式组合形成自动化。

类似 ```echo``` ```date```都是内置shell程序，已经写入到环境变量中的程序。每次当你输入命令时，shell会自动寻找程序的位置，检查该程序是否存在：```$PATH```是shell环境变量存放的位置，当你输入```echo```或 ```date```时，shell自动在环境变量中寻找你所输入的程序。
要确定运行的命令在哪个路径下，可以使用```which <command>```命令 例如```which echo```
命令手册： ```man <command>``` 

使用```ls -l```命令后出现各种文件的权限例如：```drwxrwxr-x```第一个```d```代表是否为```dir```三个一组，第一组代表文件所有者的权限，第二组代表拥有该文件组的权限，第三组代表其他人的权限。
```r```：只允许读文件
```w```：写入文件，包括删除文件，添加文件等。注意：如果对一个文件有写入权限，但对该文件的目录没有写入权限的话，你就不能删除该文件，只能清空该文件。因为删除该文件也相当于对目录进行"写入"操作，但目录并没有这个权限
```x```：执行/进入文件。如果一个文件允许执行的话，那它的父目录必须全都具有```x```权限，否则父目录你都进不去，你还怎么执行这文件...

#### 输入输出流
默认输入流：键盘输入的东西 -> 输入流 -> 具体程序
默认输入流：具体程序 -> 输出流 -> 到屏幕
输入重定向```< <file>``` 从```<file>```中读东西
输出重定向```> <file>``` 写入到```<file>```中

```cat``` 一般情况下```cat <file>```是具体给出```cat```的输入:```<file>```让```cat```去“看”里面的东西。而```cat < <file>```则是将```file```中**内容**输入重定向到```cat```的输入流中。就像给你一本书让你抄一遍和给你写满了书中内容的纸，让你抄一遍的区别...基本没区别...
同时```cat```也可以做到复制文件的操作:```cat < <file1> > <file2>```
```>>```：表示追加，不覆盖

#### 管道符 ```|```
作用：将左边的输出作为右边的输入
如果只想打印**输入**的最后几行可以用命令:```tail -n<number>```或者```tail --line=<number>```（不能加空格）
例：```ls -l | tail -n1``` 只打印ls -l 的最后一行

#### 超级用户```root``` 
##### (超级用户身份前面是```#```,一般用户前面是```$```)
```root```身份可以拥有该计算机所有权限,想要切换```root```用户需要使用```sudo su```命令
除此之外，想要往没有权限文件里写入的话可以使用```tee```命令；```echo [something] | sudo tee <file>```
```tee```命令：将**输入**的内容写入到文件中同时打印到终端

#### 打开文件/网页
一般在终端中可以使用命令操作各式文本文件。但如果需要操作一些非文本文件，如 ```pdf```，```doc```, ```html```，```url```等可以使用```xdg-open``` 系统会根据文件类型自动调用对应的程序打开该文件甚至是一个网页。